The Hindus say, "Nada brahma,"
إن الهندوس يقولون " مادا براهاما "
one translation of which is, "The world is sound."
وترجمة تلك الكلمة تعني أن " العالم .. هو صوت "
And in a way, that's true, because everything is vibrating.
وبصورة ما كلامهم صحيح .. فكل شيء من حولنا ينبض
In fact, all of you as you sit here right now are vibrating.
في الحقيقة كل من يجلس هنا بنبض ..
Every part of your body is vibrating at different frequencies.
وكل جزء من اجسادكم ينبض بتردد مختلف
So you are, in fact, a chord --
اذا انتم في الوقع " اوتار "
each of you an individual chord.
كل واحد منكم وتر مستقل عن الاخر
One definition of health may be
وأحد تعريفات الصحة
that that chord is in complete harmony.
ان يكون صوت ذلك الوتر في تناغم تام
Your ears can't hear that chord;
ان إذنك لايمكنها سماع صوت ذاك الوتر ..
they can actually hear amazing things. Your ears can hear 10 octaves.
ولكن يمكنها سماع اشياء في منتها الروعة .. حيث يمكن لآذاننا ان تسمع ل 10 اوكتافات - اوكتاف = مسافة بين " دو " و " سي " =
Incidentally, we see just one octave.
ولكننا بصورة ما لا نميز سوى اوكتافا واحدا
Your ears are always on -- you have no ear lids.
كما أن آذاننا تعلم على الدوام .. فهي لا تتوقف
They work even when you sleep.
حتى أثناء النوم
The smallest sound you can perceive
واصغر صوت يمكن للاذن ان تميزه
moves your eardrum just four atomic diameters.
والذي يجعل مطرقة الاذن تهتز لمسافة
The loudest sound you can hear
أما أعلى صوت يمكن سماعه
is a trillion times more powerful than that.
فهو أقوى من ذاك ب ترليون مرة !
Ears are made not for hearing,
ولكن الاذن لم تُخلق للاستماع
but for listening.
بل للانصات !
Listening is an active skill,
ان الانصات هي مهارة إيجابية
whereas hearing is passive, listening is something that we have to work at --
لان الاستماع مهارة سلبية .. اما الانصات .. فهو شيء يجب بذل الجهد من اجله
it's a relationship with sound.
انه علاقة بين الانسان والصوت
And yet it's a skill that none of us are taught.
ولكنها مهارة لم يعلمنا احدٌ إياها
For example, have you ever considered that there are listening positions,
على سبيل المثال لنتخيل اننا في موقفين
places you can listen from?
يكون فيها الاستماع والانصات محوريا
Here are two of them.
لننظر الى هذين المثالين ..
Reductive listening is listening "for."
الاول هو الاستماع " لشخص ما " وهو إستماع مُخفض
It reduces everything down to what's relevant
انه انصات من نوع يقوم فقط بتحليل ما هو متصل بالشخص المقابل
and it discards everything that's not relevant.
واهمال كل ما ليس له علاقة - بالموضوع أو الشخص -
Men typically listen reductively.
وعادة الذكور ينصتون لبعضهم بهذه الصورة " المُخفضة "
So he's saying, "I've got this problem."
حيث يقول احدهم " لدي مُشكلة "
He's saying, "Here's your solution. Thanks very much. Next."
فيقول الآخر " هاك الحل " .. فيرد " شكراً جزيلا " .. وتستمر الحياة
That's the way we talk, right guys?
هكذا نحن نتحدث .. أليس كذلك
Expansive listening, on the other hand,
وعلى النقيض فالتحدث " المُوسع "
is listening "with," not listening "for."
هو تحدث " مع الشخص " وليس " للشخص "
It's got no destination in mind --
انه تحدث لا يوجد بينه حاجز
it's just enjoying the journey.
انه استمتاعٌ برحلة فكرية ..
Women typically listen expansively.
بصورة عامة الاناث يستمعون بصورة موسعة
If you look at these two, eye contact, facing each other,
لاحظوا هنا .. يوجد بينهما اتصال بصري .. وكلٌ منهن تنظرُ للأخرة
possibly both talking at the same time.
وربما كلتاهما تتحدث في نفس الوقت
(Laughter)
(ضحك)
Men, if you get nothing else out of this talk,
أيها الذكور .. ان اردتم ان تستفيدوا من هذا الدرس بشيء واحد فحسب
practice expansive listening,
فعليكم تعلم الانصات الموسع
and you can transform your relationships.
وسوف تتغير معظم العلاقات من حولكم بصورة واضحة
The trouble with listening is that so much of what we hear
المشكلة في الاستماع .. ان هنالك الكثير مما يمكن الاستماع له
is noise, surrounding us all the time.
فالضوضاء تحاصرنا في كل مكان وفي كل حين
Noise like this, according to the European Union,
والضوضاء مثل هذه .. وتبعاً لدراسة في الاتحاد الاوروبي
is reducing the health and the quality of life
تقلل من صحة الفرد .. ورفاهية عيشه
of 25 percent
لنسبة 25%
of the population of Europe.
من سكان الاتحاد الاوروبي
Two percent of the population of Europe --
ان 2% من سكان الاتحاد الاوروبي
that's 16 million people --
اي مايقارب 16 مليون شخص
are having their sleep devastated
يعانون من نقص في النوم
by noise like that.
بسبب ضوضاء كهذه
Noise kills
والضوضاء تقتل
200,000 people a year in Europe.
200,000 شخص في أوروبا
It's a really big problem.
انها مشكلة كبيرة فعلاً
Now, when you were little, if you had noise and you didn't want to hear it,
عندما كنت صغيراً .. كنت اذا سمعت ضوضاءً .. وتريد ان تتخلص منها
you'd stick your fingers in your ears and hum.
كنت تضع أصابعك في أُذنك وتغلقها
These days, you can do a similar thing, it just looks a bit cooler.
واليوم يوجد تصرف مشابه .. اكثر حيوية
It looks a bit like this.
انه يشبه هذه ..
The trouble with widespread headphone use
ومشكلة انتشار استخدام سمعات الاذن
is it brings three really big health issues.
انها تؤدي الى عدة مشاكل صحية كبيرة
The first really big health issue is a word that Murray Schafer coined:
واهم مشكلة صحية تقوم بها هي تلك المشكلة التي اسمتها " ماري سشافير "
"schizophonia."
- سشيزو فونيا -
It's a dislocation
انها تعني فقدان الربط الموضعي
between what you see and what you hear.
بين الصوت .. وبين الصورة
So, we're inviting into our lives
اي اننا نقوم بالاستماع الى اصوات
the voices of people who are not present with us.
لاشخاص ليسوا حاضرين امامنا
I think there's something deeply unhealthy
واعتقد ان هنالك تأثير لا صحي كبير
about living all the time in schizophonia.
على حياتنا بسبب ال - سشيزو فونيا -
The second problem that comes with headphone abuse
والمشكلة الثانية التي تأتي من سمعات الاذن هي
is compression.
ضغط الصوت
We squash music to fit it into our pocket
حيث نقوم بضغط ملفات الصوت لكي تتسع في جيوبنا
and there is a cost attached to this.
ولهذا أثرٌ بليغ على الصوت
Listen to this -- this is an uncompressed piece of music.
تفضلوا .. إستمعوا لهذه المقطوعة الصافية من الموسيقى
(Music)
(موسيقى )
And now the same piece of music with 98 percent of the data removed.
والان استمعوا لها مرة أخرى بعد ان تم ضغطها بنسبة 98%
I do hope that some of you at least
أتمنى أن يكون بعضكم على الاقل
can hear the difference between those two.
استطاع ان يميز الفرق بين المقطوعتين
There is a cost of compression.
هنالك تكلفة للضغط .. تدفعها الجودة
It makes you tired and irritable to have to make up all of that data.
كما ان هذه المشكلة تجعلك تتعب وتنفعل بسرعة بسبب المجهود الذي يبذله دماغك في محاولة تعويض المعلومات الصوتية المفقودة
You're having to imagine it.
تبعاً للصورة المتخيلة للصوت الذي تنشأ في دماغك
It's not good for you in the long run.
وهو شيء مضر على المدى الطويل
The third problem with headphones is this: deafness --
والمشكلة الثالثة مع سمعات الاذن هي " الصم "
noise-induced hearing disorder.
ان ارتفاع الضوضاء تزيد من اضطرابات السمع
Ten million Americans already have this for one reason or another,
وهناك 10 ملايين امريكي مصابون باضطراب السمع لعدة اسباب
but really worryingly,
ولكن مايثير القلق ان
16 percent --
16 % منهم
roughly one in six -- of American teenagers
اي واحد من اصل ستة اشخاص .. هم من المراهقين
suffer from noise-induced hearing disorder
الذي يعانون اضرابات سمع بسبب الضوضاء المتزايدة
as a result of headphone abuse.
جراء سوء استخدام سماعات الاذن
One study at an American university
وتشير احدى دراسات جامعة امريكية
found that 61 percent of college freshmen
انها وجدت ان 61% من الطلاب الحديثين
had damaged hearing
قد أعطبوا سمعهم
as a result of headphone abuse.
بسبب سوء استخدام سماعات الاذن
We may be raising an entire generation of deaf people.
وربما نحن اليوم . .نربي جيلاً كاملاً .. من الصُم !
Now that's a really serious problem.
وهذه مشكلة خطيرةٌ جداً
I'll give you three quick tips to protect your ears
وسوف اعطيكم 3 نصائح سريعة لحماية آذانكم
and pass these on to your children, please.
وعليكم أن تمرروها إلى أطفالكم - من فضلكم -
Professional hearing protectors are great;
ان سماعات الاذن الاحترافية رائعة جداً
I use some all the time.
انا استخدمها طيلة الوقت
If you're going to use headphones, buy the best ones you can afford
اذا كنت سوف تستخدم لا محالة سماعات الاذن .. فإشتري افضل ما يمكنك شراءه
because quality means you don't have to have it so loud.
وتذكر الجودة لا تعني ان يكون الصوت مرتفعاً !
If you can't hear somebody talking to you in a loud voice,
واذا كنت وانت تضع السماعات .. لا تستطيع سماع صوت شخص يتحدث اليك مباشرة بصوت مرتفع .. فالصوت الذي تستمع اليه ...
it's too loud.
مرتفع جداً
And thirdly, if you're in bad sound,
وثالثاً .. اذا كنت في موقع أصوات مزعجة - ضوضاء -
it's fine to put your fingers in your ears or just move away from it.
لابس من وضع أصابعك في إذنيك .. او الابتعاد عن ذلك الموقع
Protect your ears in that way.
لكي تحمي أُذنيك
Let's move away from bad sound and look at some friends that I urge you to seek out.
الان لنترك الاصوات المزعجة جانباً .. ولننظر الى الاصوات الصديقة .. والتي احثكم على البحث عنها
WWB:
انها اصوات ( ر - م - ط )
Wind, water, birds --
الرياح .. والمياه .. والطيور
stochastic natural sounds
انها الاصوات الطبيعية - العبثية -
composed of lots of individual random events,
والتي تصدر عن عدة تصرفات مندمجة فيما بينها بصورة عشوائية
all of it very healthy,
جميعها صحيٌ جداً لنا
all of it sound that we evolved to over the years.
انها الاصوات التي تطورنا على سماعها لعدة سنوات طوال
Seek those sounds out; they're good for you and so it this.
ابحثوا عن هذه الاصوات .. فهي جيدة لكم .. والنصيحة الرابعة هي ..
Silence is beautiful.
الصمت رائع
The Elizabethans described language
لقد وصفت إليزبيث اللغة
as decorated silence.
بأنها تجميل للصمت
I urge you to move away from silence with intention
انا اريدكم ان تخرجوا من الصمت بهدف
and to design soundscapes just like works of art.
تصميم لوحات " صوتية " كما لو انها لوحات فنية
Have a foreground, a background, all in beautiful proportion.
فعليكم صنع اطار صوتي لها .. وخلفية صوتية .. وإعدادت جميلة
It's fun to get into designing with sound.
والتصميم بواسطة الصوت .. له أمرٌ ممتع
If you can't do it yourself, get a professional to do it for you.
وان لم تكن ممن يقدرون على ذلك .. فاستخدم محترف لذلك
Sound design is the future,
ان التصميم الصوتي هو لغة العصر المقبل
and I think it's the way we're going to change the way the world sounds.
واعتقد انه الطريقة التي سوف تغير من طريقة إستماعنا للعالم مستقبلاً
I'm going to just run quickly through eight modalities,
وسوف امر الآن سريعاً على 8 نماذج
eight ways sound can improve health.
8 طرق يمكن للصوت بها تحسين صحتنا
First, ultrasound: we're very familiar with it from physical therapy;
بداية " الموجات فوق الصوتية " .. انها تشبه كثيراً العلاج الفيزيائي
it's also now being used to treat cancer.
وهي تستخدم اليوم لعلاج امراض السرطان
Lithotripsy -- saving thousands of people a year from the scalpel
ولتفتيت الحصوات .. مغنية الكثير من الاشخاص عن الخوض في عمليات جراحية
by pulverizing stones with high-intensity sound.
عن طريق استخدام الصوت المركز جداً لتفتيف الحصوات
Sound healing is a wonderful modality.
والعلاج الصوتي .. هو نموذج رائع لاستخدامات الصوت
It's been around for thousands of years.
وهو يستخدم منذ آلاف السنين
I do urge you to explore this.
وانا ادعوكم لكي تستكشفوا هذا المجال
There are great things being done there, treating now autism,
فهناك الكثير من الامور الرائعة التي تجري في ذلك المجال .. مثل علاج مرض التوحد
dementia and other conditions.
والخرف .. وعدة أمراض اخرى
And music, of course. Just listening to music is good for you,
والموسيقى بكل تأكيد احدها .. فقط استمع للموسيقى فهي جيدة لصحتك
if it's music that's made with good intention,
فقط ان كانت تلك التي عُزفت بنية جيدة ..
made with love, generally.
والتي عزفت بحب .. بصورة عامة
Devotional music, good -- Mozart, good.
موسيقى موزارت رائعة .. والموسيقى الدينية مفيدة جداً
There are all sorts of types of music
وكل الانواع التي تنطوي تحت هذا التصنيف
that are very healthy.
جميعهاً مفيدة للصحة جداً
And four modalities where you need to take some action
اما الاربعة التالي التي يجب ان تقوم بها بنفسك
and get involved.
وان تنخرط بها تماما
First of all, listen consciously.
هي أولاً .. الاستماع بوعي
I hope that that after this talk you'll be doing that.
اعتقد انكم بعد هذه المحادثة سوف تقومون بهذا الامر
It's a whole new dimension to your life and it's wonderful to have that dimension.
انه بعدٌ جديد للحياة - بعدٌ صوتي - .. وهو بعد جميلٌ جداً
Secondly, get in touch with making some sound --
والامر الثاني .. انخرط في صناعة الاصوات
create sound.
اصنع الاصوات
The voice is the instrument we all play,
بأدوات موسيقية مثلاً .. والتي نعزف بها جميعاً
and yet how many of us are trained in using our voice? Get trained;
كم واحد منا يتعلم اليوم كيف استخدام صوته ؟ .. تعلم ذلك
learn to sing, learn to play an instrument.
تعلم كيف تُغني .. تعلم كيف تعزف على آلة موسيقية
Musicians have bigger brains -- it's true.
ان الموسيقين لديهم دماغٌ أكبر .. انها حقيقة
You can do this in groups as well.
ويمكنك ان تقوم بهذه الامور مع اصدقائك .. كمجموعة
It's a fantastic antidote to schizophonia;
وهي تجربة رائعة للتغلب على ظاهرة "سشيزو فونيا"
to make music and sound in a group of people,
بواسطة صناعة الاصوات والموسيقى مع جماعات من اصدقائك
whichever style you enjoy particularly.
او ان تقوم بذلك بنفسك على حدى
And let's take a stewarding role for the sound around us.
ودعوني نأخذ دوراً فعالاً في صناعة الاصوات من حولنا
Protect your ears? Yes, absolutely.
وإحمي أُذنيك .. نعم عليك ذلك
Design soundscapes to be beautiful around you
صمم لوحات صوتية جميلة .. لتضفي الجمال على محيطك
at home and at work.
في المنزل والعمل
And let's start to speak up
ولنبدأ بالتحرك والاعتراض
when people are assailing us
عندما يقوم أحدٌ ما بإزعاجنا
with the noise that I played you early on.
بتلك الضوضاء التي أسمعتكم إياها في بداية محادثتي
So I'm going to leave you with seven things you can do right now
وسوف اترككم مع هذه السبعة اشياء التي يمكنكم القيام بها الان
to improve your health with sound.
لكي تحسنوا بها صحتكم " السمعية "
My vision is of a world that sounds beautiful
إني أتمنى أن يغدو عالمنا ذا صوت رائع
and if we all start doing these things,
واذا بدأنا جميعاً بالقيام بهذه الاشياء
we will take a very big step in that direction.
سوف نخطو خطوة كبيرة في ذلك الاتجاه
So I urge you to take that path.
وانا ادعوكم للسير قدمناً في هذا المنحى ..
I'm leaving you with a little more birdsong, which is very good for you.
وسوف اترككم مع هذا الصوت الشجي لبعض من الطيور .. والذي هو مفيدٌ جداً لكم
I wish you sound health.
أتمنى لكم صحةً صوتية رائعة
(Applause)
(تصفيق)